# Дата: 2026-03-28

## **Что было сделано:**

И так чтобы сделано последние дни я была сосредоточена на рефакторинге моего компонента наверно это не совсем правильный подход в начале полностью все сделать а потом разбивать на более мелкие части но как уж смогла что у меня было огромный компонент более пяти строк кода и +2 файла с кастомными хуками что сделала добавила ещё несколько файлов с картонными хуками которые занимается непосредственно получением данных сервера и HK который ответственен за аксио Bit также добавила ещё несколько компонентов которые отдельно отрисовывает блок с исходными перетаскиваем мх карточками блок от ресов щий очереди блок с кнопками и того получился на мой взгляд может быть не совсем идеальный но все же приятный компоненте на 170 строк много это или мало честно не знаю

в верно сделанные. Также я занималась функциональностью accessibility (a11y)

## **Проблемы:**

Рефакторинг - несложный на мой взгляд процесс, единственная проблема с которой я столкнулась - это то, что я в качестве пропсов передавала рефы и пыталась их в дочерних компонентов менять, соответственно натолкнулась на правила React, react-hooks/immutability о том, что про пропсы нельзя мутировать и так как рефы которые я передавала в дочерних компонентов должны были меняться

## **Решения:**

Решением этой проблемы с immutability стала передача Callback через useCallback, в которых меняется поле current у этих ref, соответственно получается уже что родитель меняет это поле внутри callback который передается в качестве проса,а ребёнок-компонент не мутирует пропсы

## **Мысли / Планы:**

Планы заканчивать проект может быть если у меня будет время ещё постараюсь подумать над анимацией

## **Затраченное время:**

- 5 часов
